英語からですね。
インプットデータの入力データーですね。
入力するデーターのコードをですね。
書いていこうと思います。
で、入力するコードを書いていく上ではですね。
NUMPYというものを使っていきます。
これ何かって言うと、簡単にお話しするとですね。
色んな機械学習とかで、細かい数字の計算する時に非常に便利なですね。
ライブラリーライブラリっていうのをですね。
色んなこう機能が入っている。
何て言うんですかね。
エクセルとかワードっていうざっくりとしたイメージなんですけれども、そういったものと捉えていただければいいかなと思いますで、それを使って、
これPYTHONの普通の普通のとか、PYTHONのリストとかを使っても計算することができるんですけれども、これもですね。
今後、NUMPYっていうのをですね。
主に使っていきますので、そこに慣れるという意味でもこう何倍を使ってですね。
実装をしていくのがいいのかなと思いますので、その点はですね。
ちょっとコードを書きながら一個一個慣れていけばいいかなと思いますで、この講義ですね。
極力複雑なMETHODメソッドとか複雑な何ですかね。
関数とかを使って何かこう抽象的に分かりづらくするっていうことは極力避けるようにしていますので、なるべく直感的なものだけを使うよう
にしていますので、こう一緒にですね。
コードを書いていきながら1個2個ですね。
慣れていきたいなと思っております。
はいではですね。
NUMPYを使っていくんですけれども、NUMPYを使うためにはですね。
NUMPYをインポートしてあげる必要があります。
これはですね。
こう色んなライブラリーがあった時に、これ全部を持ってくるというか。
このコードで参照できるようにすると、あまりにも数が多いのである使うものだけを特定して指定していくということがですね。
PYTHONのコードを書いていく上で一般的ということです。
そういう風に呼び出してあげなければいけませんので、こういった形でコード投げで書いていきますで、まずNPと書くんですけれども、これ
はですね。
規約集でコード書いていく場合は、一般的に使われてるものです。
これはですね。
何か呼び出す時に例えばですね。
NUMPYとアレイみたいな感じでコードを書いていくんですけれども、これをですね。
NUMPYというライブラリのアレイというこれは恐らくメソッドだと思うんですけども、そのメソッドを持ってきて。
何ですかね。
その機能を使っていくという感じなんですけれども、その時にですね。
このNUMPYという文字列が長いので、この長いのを省略して。
NPという文字でこのNUMPYを持ってきますよというですね。
指定をしてあげるという意味で、このAZNPという風に使っていくというのが一般的なものですね。
なので今回も一般的によく使われるとている形で、コードを書いていこうと思っております。
で早速ですね。
コードを書いていきましょう。
インプットデータイコールNUMPYアレイということで、これで入力のデータを書いていきます。
入力のデーターをですね。
4つでしたので、4つ書いていきましょう。
ここでですね済みません。
データーちょっとデータじゃないですね。
NUMPYの綴りを間違えていました。
ナップウマーになっちゃいましたね。
NUMPYです。
失礼しました。
インポートの場合は、AMPとしてでコードを書いていきます。
このコード入力ですね。
入力するインプットのデータを入れていくんですけれども、2030。
233223度の時に32本売れますというのはですね。
次が2840ということで、28のときに40本とで最後が30の44ということで、30度のときに44本売れましたよという形でコード
を書いていきます。
で、これ綴じですねでこれですね。
配列なんですけれども、配列と言うかですね。
これも慣れというかですね。
コードをこれからまず書いていく時というか、NUMPYを使ってデータをインプットのデータを書いていく時っていうのは基本的にはですね。
この括弧を12つ作ってくださいで、この括弧を使って中にこうデーターを入れていくんですけれども、これはですね。
ちょっと行列とも関係してくるので、どこまでどうお話しするかっていうのが難しいんですけれども、基本的にこの2重括弧を付けないとです
ね。
ちょっと複雑な計算する時にエラーが出てしまいますので、ここはですね。
まずはこんな形で書きますよというルールとして覚えるのが1はいいのかなと思いますので、次のですね。
ロジスティック回帰分析とかでも全く同じように書いていきますので、こんな感じで書いていくという点をですね。
まず、頭に置いていただければなと思います。
はいて次ですね。
次はここに書いたですね。
このデーターナンバーはですね。
このデーターナンバーというものを2具体的なデーターの数をですね。
入れてあげましょうで、データナンバーイコールインプットデータのSHAPEとしてこんな感じでですね。
書いてあります。
これ何をしてるのかって言うとこのですね。
データの数をシェイプって形って意味ですので、その形を持ってくるってイメージなんですけれども、このシェイプっていうので、色んな色んなと
言うかですね。
こうデータの方向というかですね。
こうどの向きにどれだけ数があるのかということをですね。
示してくれていますで、これもちょっとすいません、非常に抽象的で分かりづらいですので、実際にですね。
コードを実行してみましょうでコード実行するとですね。
実行するのは保存をしてここですね。
保存をした上で保存ですね。
この保存ですね。
今も保存しちゃったのでグレーだったんですけど、保存をした上でこのボタンを押してあげる、もしくはWINDOWSのEFをですね。
押してあげると実行することができます。
そうすると、この右のところにですね。
変数が出てきてでまずですね。
このインプットではですね。
インプットデーターに関しては、こんな感じでこうデータがズラッとですね。
こうよく分かりやすいように可視化可視化と言うかですね。
整理されて表示することができています。
で、ここでですね。
インプットデータシェイプというコードを書いたんですけれども。
このコードですね。
このコードの何て言うんですかね。
こう0っていうものを指定したんですけれども、これっていうのは。
行方向行方向というのも、またちょっと行列のところになってきますので、まだちょっと習ってない方も多いかなと思うんですけども。
これは上から下にずっと見ていった時の数を示しています。
なので0っていうのは、ここから上からですね。
これの数が幾つありますかということを示していますので、1234ということで4つの4という数字がここですね。
データナンバーのところに格納されているということが確認できますで、これでですね。
次のロジスティック回帰分析後も同じようにこのデータナンバーという形でデーターの数っていうのを取ってきますので、ちょっとこういった使い方
がありますよということを覚えておいていただければなとは思います。
はい。
これでですね。
インプットデータの入力が完了しました。